# SHLUG 2016年6月 月度技术分享会
--------------------------------------------------------------------------------
大家好，6月25日(星期六)SHLUG将会举办2016年度第四次技术交流聚会。感谢**上海音智达信息**为本次活动提供的场地赞助.


**地址:** 上海市安西路100号 [**在线地图**](http://map.sogou.com/#c=13516636,3639148,15&uids=999900002398410&where=13514566.40625,3637691.40625,13518699.21875,3640605.46875,0&page=1,10）
地铁2/11号线江苏路站4号口出来，沿愚园路向西走大概500米到安西路，安西路100号就在十字路口的西北角

**时间:** 2016年6月25日(星期六) 14:30 - 18:00

**报名:** 不需要

**费用:** 不需要

本月聚会内容:
---------------
1. 主题:**《Raft一致性算法》** 演讲者:**吴江**

2. 主题:**《微服务架构》** 演讲者:**吴江**

3. 主题:**《微服务简介与ASP.NET Core的开发部署》** 演讲者:**马钧** (待定)

4. 自由交流

5. 会后AA聚餐

我们热烈欢迎任何对于Linux以及开源技术感兴趣的朋友前来参加!

# 主题详细信息:


## 主题1
《Raft一致性算法》

### 演讲者
**吴江** 资深Ruby程序员，现在EMC公司CTD部门。

### 简介
传统的关系型数据库，对于Consistency使用强一致性，导致横向扩展性（Partition tolerance）并不好。新出现的以Cassandra为代表的NoSQL则侧重AP，对于C只提供Eventual Consistency保证。但是在企业级软件或者电商系统中C仍然很重要，这个时候就需要借助Raft这种Consensus Algorithm实现CP。我会讲解一下Raft一致性算法的原理，采用Raft算法的软件，并展示具体的使用效果。

### 预备知识
CAP原理

### 预计时长
30分钟

## 主题2
《微服务架构》

### 演讲者
**吴江** 资深Ruby程序员，现在EMC公司CTD部门。

### 简介
我们公司有服役了快10年的Rails服务，最近也在用微服务架构开发新产品。所以对于monolith应用和微服务架构的特点都有所涉猎。在2012的时候我就设想过利用消息队列拆分现有的服务。但是事实证明微服务架构对于基础设施的要求是非常多的，不限于服务配置，服务发现，API gateway，断路器等等。

我会讲解一下为什么会有微服务架构和微服务架构的现状，以及微服务常用的pattern。

### 预备知识
无

### 预计时长
60分钟

## 主题3
《微服务简介与ASP.NET Core的开发部署》

### 演讲者
**马钧** 开源技术爱好者，全端程序员。20多年各种硬件平台，操作系统，数据库，编程语言开发经验。现在从事web开发工作。

### 简介

2105年11月12日，微软在其.Net Framework博客上宣布：.NET Core开源，包括运行时和框架代码，并且已经上传至全球最大同性交友社区：https://github.com/Microsoft/dotnet。

.NET开源项目采用MIT或Apache 2协议，部分项目协议文档及其它形式内容则采用Creative Commons Attribution 4.0。

.NET Core 是.NET Framework的新一代版本，是微软开发的第一个官方版本，具有跨平台 (Windows、Mac OSX、Linux) 能力的应用程序开发框架 (Application Framework)，也是微软在一开始发展时就开源的软件平台。

ASP.NET Core 是新一代的 ASP.NET，早期称为 ASP.NET vNext，并且在推出初期命名为 ASP.NET 5，但随着 .NET Core 的成熟，以及 ASP.NET 5 的命名会使得外界将它视为 ASP.NET 的升级版，但它其实是新一代从头开始打造的 ASP.NET 核心功能，因此微软宣布将它改为与 .NET Core 同步的名称，即 ASP.NET Core。

ASP.NET Core 可运行于 Windows 平台以及非 Windows 平台，如 Mac OSX 以及 Ubuntu Linux 操作系统，是 Microsoft 第一个具有跨平台能力的 Web 开发框架。

本次演讲主要简单介绍微服务以及如何使用一个由微软开发的，同时支持Windows、Linux和OS X操作系统的开源文本编辑器Visual Studio Code（VS Code）开发并且通过Docker在linux下部署一个ASP.NET Core的Web应用（服务）。

### 预备知识
无， 最好了解Docker基本概念和c#编程

### 预计时长
30分钟
